# Lingo-school

Даний застосунок було розроблено для користувачів, які бажають скористатися послугами викладачів з вивчення різних мов.

## Front-end

Застосунок складається з 3х сторінок:

- сторінка “Home” з переліком переваг компанії та посиланням, за допомогою якого користувач перенаправляється на основну сторінку “Teachers” з переліком викладачів.

- сторінка “Teachers”, яка складається з переліку викладачів, які користувач може фільтрувати за мовою викладання, за рівнем знань учнів та ціною за годину заняття.

- приватна сторінка Favorites з викладачами , які були додані користувачем в обрані.

## Back-end

- Авторизація користувача та робота з колекцією реалізовані за допомогою [firebase](https://firebase.google.com/).

- Для роботи з REST використано [документацію firebase](https://firebase.google.com/docs/reference).

- В Realtime Database (by firebase) створено колекцію викладачів з наступними полями: name, surname, languages, levels, rating, reviews, price_per_hour, lessons_done, avatar_url, lesson_info, conditions, experience.

## Стек технологій

- React
- React-Router:
- Redux
- Formik
- Yup
- Axios
- Redux Toolkit
- React-hot-toast

## Деплой

Продакшн версія проєкту буде автоматично збиратися і деплоїтися на GitHub Pages, у гілку gh-pages, щоразу, коли оновлюється гілка main. Наприклад, після прямого пушу або прийнятого пул-реквесту. Для цього необхідно у файлі vite.config.js відредагувати поле base, замінивши react_vite на свою назву репозиторію "/your_repo_name", і відправити зміни на GitHub.

Далі необхідно зайти в налаштування GitHub-репозиторію (Settings > Pages) і виставити роздачу продакшн версії файлів із папки /root гілки gh-pages, якщо це не було зроблено автоматично.

## Статус деплоя

Статус деплою крайнього коміту відображається іконкою біля його ідентифікатора.

- Жовтий колір - виконується збірка і деплой проєкту.
- Зелений колір - деплой завершився успішно.
- Червоний колір - під час збирання або деплою сталася помилка.

Детальнішу інформацію про статус можна подивитися, клікнувши на іконку, і в випадаючому вікні перейти за посиланням Details.

## Підготовка до роботи

- Переконайся, що на комп'ютері встановлена LTS-версія Node.js. [Скачай і встанови](https://nodejs.org/en/) її якщо необхідно.
- Для установки залежностей виконати команду:

```bash
npm install
```

- Налаштувати змінні оточення для Firebase
- Запустіть режим розробки, виконавши команду:

```bash
 npm run dev
```

- Перейди в браузері за адресою, що зазначено в терміналі.

## Додавання змінних в .env

Для зберігання конфігураційних даних, таких як API ключі, адреси серверів, порти та інші змінні використовуйте файл `.env`.
Наприклад:

VITE_API_KEY= # API KEY;
VITE_AUTH_DOMAIN= # AUTHENTIFICATION DOMAIN
VITE_DATABASE_URL= # DATABASE URL
VITE_PROJECT_ID= # PROJECT ID
VITE_STORAGE_BUCKET= # STORAGE BUCKET
VITE_MESSAGING_SENDER_ID= # MESSAGING SENDER ID;
VITE_APP_ID= # APP ID;
VITE_MEASUREMENT_ID= #MEASUREMENT ID;

Після цього необхідно dодати `.env` у файл `.gitignore`,
для того щоб він зберігався лише локально на комп'ютері, не публікуючись на віддаленому репозиторії з метою безпеки.
